---
layout: post
show: true
title: JavaScript中的 this
description: 每个函数在被调用时都会自动取得两个特殊的对象：<strong>this</strong> 和 <strong>arguments</strong>，<strong>arguments</strong> 是一个类数组对象，包含着传入函数中的所有参数， <strong>this</strong> 引用的是函数据以执行的环境对象。
tags:
  - javascript
  - 前端
---

感觉上篇文章还是三四天前写的，看看日期已经10天了。。时间过的真快！赶紧补篇，js中的`this`是我学习了但一直没来得及总结的，今天就简要说说 `this` 吧~

---

###this简述
每个函数在被调用时都会自动取得两个特殊的对象：`this` 和 `arguments`，`arguments` 是一个类数组对象，包含着传入函数中的所有参数， `this` 引用的是函数据以执行的环境对象。

`this` 对象是在**运行时**基于**函数的执行环境**绑定的，它可能是全局对象或者其他的某个对象，随着函数的执行环境不同，`this`的值也会不一样。但是总有一个原则，那就是

> `this` 指的是 调用函数的 那个对象。

还有另一个原则：当没有明确的调用函数的那个对象时，`this`指向全局对象`global`，浏览器模式下就是`window`了。

> By default, `this` refers to the global object.

---

下面具体讲讲`this` 的指代原则。

###this的指代原则

####1. 函数直接被调用
此时函数属于全局性调用，其`this`代表全局对象`global`

  
    var a = 5;
    function test() {
    console.log(this.a);
    }
    test(); // 5


注意下面这种情况：


    function f1(){
        console.log(this);
        function f2(){
            console.log(this);
        }
        f2();
    }
    f1();  // Window window
    

f2()输出的也是`window`，可见无论是在全局中直接被调用，还是内嵌在函数中被调用，只要是**直接通过名字调用函数的**，函数中的`this`在**非严格模式下都是指向全局对象，而严格模式下就是undefined**

####2. 函数作为对象的方法调用
此时`this`指向这个对象。


    function test() {
        console.log(this.a);
    }

    var obj = {};
    obj.a = 5;
    obj.m = test;
    obj.m(); // 5


####3. 函数作为构造函数调用
此时，`this`指向生成的新对象。


    var a = 3; //全局变量a
    function Test() {
        this.a = 5; // 对象属性a
    }
    
    var obj = new Test();
    console.log(obj.a); // 5, 不是3！


####4. 匿名函数中的this

>匿名函数的执行环境具有全局性，因此，其this对象通常指向window。

~~~
var name = 'The window';

var obj = {
    name: 'My object',
    
    getName: function() {
        return function() {
            return this.name;
        };
    }
};

console.log(obj.getName()()); // 'The window'
~~~

---

###设置this的值

####1. call() / apply()
这两个方法的作用都是在特定的作用域中调用函数，从而设置了函数体内`this` 的值。
`apply()` 方法接收两个参数：第一个参数是函数要运行的作用域，即对象。第二个参数是参数数组，既可以是Array的实例，也可以是`arguments`对象。`call()`和`apply()`的作用相同，二者唯一的差别就是接收参数的方式不同，即在使用`call()`方法时，传递给函数的参数必须逐个列举出来。
通过例子看`call()`/`apply()`是如何改变`this`值的。

~~~
window.color = 'red';
var o = {color: 'blue'};

function sayColor() {
    console.log(this.color);
}
sayColor.call(o); // blue

sayColor.call(window); // red
sayColor.call(this); // red
sayColor(); // red
~~~

####2. bind()
该方法创建一个函数的实例，其this的值会被绑定到传给`bind()`函数的值。创建的新函数无论在哪里调用，`this`的值都是固定的。

~~~
window.color = 'red';
var o = {color: 'blue'};

function sayColor() {
    console.log(this.color);
}
var newSaycolor = sayColor.bind(o);
newSayColor(); // blue，全局中调用，结果仍为blue
~~~

需要注意的是，支持`bind()`方法的浏览器有 IE9+ 、Firefox 4+ 、 Safari 5.1+ 、 Opera 12+ 和 Chrome。

###eval()
使用 `eval()` 方法时，`this` 指向哪里呢？
答案很简单，看谁在调用 `eval()` 方法，`eval()`中的`this`就是调用者的执行环境中的 `this` 。

---

这是我关于`this`的一点理解，欢迎大家拍砖~

###参考文章：
- <a href="http://www.ruanyifeng.com/blog/2010/04/using_this_keyword_in_javascript.html" target="_blank">Javascript的this用法</a>

- <a href="http://www.ibm.com/developerworks/cn/web/1207_wangqf_jsthis/index.html" target="_blank">深入浅出 JavaScript 中的 this</a>

- <a href="http://www.cnblogs.com/justany/archive/2012/11/01/the_keyword_this_in_javascript.html" target="_blank">Javascript中this关键字详解</a>

